# HomeWorkС#
# **Практические работы по курсу "Знакомство с языками программирования (семинары)" (C#)**
## **Практическая работа № 1 (Семинар 1)**
**Задача 1.** *Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.* <br>
`Пример`:
```
a = 5  b = 7  -> max = 7
a = 2  b = 10 -> max = 10
a = -9 b = -3 -> max = -3
```


**Задача 2.** *Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.*<br>
`Пример`:
```
2, 3, 7 -> 7
44 5 78 -> 78
22 3 9  -> 22
```

**Задача 3.** *Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
*<br>
`Пример`:
```
 4  -> да
-3  -> нет
 7  -> нет
```
**Задача 4.** *Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.*<br>
`Пример`:
```
5 -> 2, 4
8 -> 2, 4, 6, 8
```

## **Практическая работа № 2 (Семинар 2)**
**Задача 5**. *Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.*<br>
`Пример:`
```
456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1
```
**Задача 6.** *Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.*<br>
`Пример:`
```
645   -> 5
78    -> третьей цифры нет
32679 -> 6
```
**Задача 7.** *Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.*<br>
`Пример:`
```
6 -> да
7 -> да
1 -> нет
```
## **Практическая работа № 3 (Семинар 3)**
**Задача 8**. *Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.*<br>
`Пример:`
```
14212 -> нет
12821 -> да
23432 -> да
```
**Задача 9.** *Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.*<br>
`Пример:`
```
A (3,6,8); B (2,1,-7),  -> 15.84
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53
```
**Задача 10.** *Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.*<br>
`Пример:`
```
3 -> 1, 8, 27
5 -> 1, 8, 27, 64, 125
```
## **Практическая работа № 4 (Семинар 4)**
**Задача 11**. *Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.*<br>
`Пример:`
```
3, 5 -> 243 (3⁵)
2, 4 -> 16
```
**Задача 12**. *Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.*<br>
`Пример:`
```
452  -> 11
82   -> 10
9012 -> 12
```
**Задача 13**. *Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.*<br>
`Пример:`
```
1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
6, 1, 33       -> [6, 1, 33]
```
## **Практическая работа № 5 (Семинар 5)**
**Задача 14**. *Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.*<br>
`Пример:`
```
[345, 897, 568, 234] -> 2
```
**Задача 15**. *Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.*<br>
`Пример:`
```
[3, 7, 23, 12]  -> 19
[-4, -6, 89, 6] -> 0
```
**Задача 16**. *Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.*<br>
`Пример:`
```
[3 7 22 2 78] -> 76
```
## **Практическая работа № 6 (Семинар 6)**
**Задача 17**. *Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.*<br>
`Пример:`
```
0, 7, 8, -2, -2     -> 2
1, -7, 567, 89, 223 -> 3
```
**Задача 18**. *Пользователь вводит с клавиатуры кол-во строк и столбцов для массива. Вывести массив в виде матрицы, создав "рамку" из единиц, а внутреннюю зону матрицы заполнить нулями.*<br>
`Пример:`
```
3, 4 ->
1 1 1 1
1 0 0 1
1 1 1 1
```
## **Практическая работа № 7 (Семинар 7)**
**Задача 19**. *Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.*<br>
`Пример:`
```
m = 3, n = 4.
0,5 7 -2 -0,2
1 -3,3 8 -9,9
8 7,8 -7,1 9
```
**Задача 20**. *Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.*<br>
`Пример:`
```
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
1 7 -> такого числа в массиве нет
```
**Задача 21**. *Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.*<br>
`Пример:`
```
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.
```
## **Практическая работа № 8 (Семинар 8)**
**Задача 22**. *Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.*<br>
`Пример:`
```
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
В итоге получается вот такой массив:
1 2 4 7
2 3 5 9
2 4 4 8
```
**Задача 23**. *Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.*<br>
`Пример:`
```
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка
```
**Задача 24**. *Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.*<br>
`Пример:`
```
массив размером 2 x 2 x 2
12(0,0,0) 22(0,0,1)
75(0,1,0) 31(0,1,1)
45(1,0,0) 53(1,0,1)
32(1,1,0) 23(1,1,1)
```
**Задача 25**. *Заполните спирально массив 4 на 4.*<br>
`Пример:`
```
На выходе получается вот такой массив:
1 2 3 4
12 13 14 5
11 16 15 6
10 9 8 7
```
## **Практическая работа № 9 (Семинар 9)**
**Задача 26**. *Доработать и выслать релизацию программы по выводу треугольника Паскаля.*<br>
## **Практическая работа № 10 (Семинар 10)**
**Задача 27**. *Заданы 2 массива: info и data. В массиве info хранятся двоичные представления нескольких чисел (без разделителя). В массиве data хранится информация о количестве бит, которые занимают числа из массива info. Напишите программу, которая составит массив десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info.
Комментарий:<br> первое число занимает 2 бита (01 -> 1); <br>второе число занимает 3 бита (111 -> 7); <br>третье число занимает 3 бита (000 -> 0;<br> четвёртое число занимает 1 бит (1 -> 1).*<br>
`Пример:`
```
входные данные:
data = {0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1 }
info = {2, 3, 3, 1 }
выходные данные:
1, 7, 0, 1
```
## **Практическая работа № 11 (Семинар 11)**
**Задача 28**. *Дополнить решение домашней задачи прошлого семинара, добавив возможность ввода массивов info и data пользователем. Проработать возможные частные случаи несоответствия данных в этих массивах.*<br>
